
# Currency Change Analysis

Этот проект представляет собой набор функций для анализа и визуализации данных о курсе, представленных в виде CSV-файла. Программа позволяет загружать данные, фильтровать их по диапазону дат, вычислять статистику, строить графики изменения курса по выбранным периодам и месяцам, а также анализировать отклонения от среднего значения.

## Структура проекта

- **`create_period(df, start_date, end_date)`** — Функция для построения графика изменения курса за весь период или за указанный диапазон дат.
- **`create_month(df, month)`** — Функция для построения графика изменения курса за указанный месяц, с отображением медианы и среднего значения.
- **`calculate_month(df)`** — Функция для вычисления среднего значения курса за каждый месяц.
- **`filter_by_deviation(df, threshold)`** — Функция для фильтрации данных по отклонению от среднего значения курса.
- **`filter_date(df, start_date, end_date)`** — Функция для фильтрации данных по диапазону дат.
- **`main()`** — Основная функция, которая обрабатывает ввод пользователя, загружает данные, выполняет фильтрацию и строит графики.

## Требования

Для работы с проектом необходимо установить следующие библиотеки:

- `pandas` — для обработки данных.
- `matplotlib` — для визуализации данных.

Вы можете установить их с помощью `pip`:

```bash
pip install pandas matplotlib
```

## Как использовать
Запустите скрипт:
```bash
python data_analysis.py
```

4. Следуйте инструкциям в консоли, чтобы:
   - Ввести путь до файла с данными.
   - Задать отклонение для фильтрации данных.
   - Ввести месяц для анализа.
   - Указать начальную и конечную дату для построения графиков.

## Когда вы запустите скрипт, программа запросит ввод для следующих параметров:

- **Путь к файлу** (если у вас есть файл в папке, то по умолчанию берется: `./dataset.csv`)
- **Значение отклонения** для фильтрации данных
- **Месяц** в формате `YYYY-MM` для анализа
- **Начальная и конечная дата** для фильтрации данных

После ввода данных, программа выполнит анализ и отобразит графики изменения курса за указанный период, а также дополнительные статистики (среднее, медиану, отклонения).
